Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/applications/design-notes.po
Languages: zh

source: Design Notes
zh: 设计指南

source: Schema Considerations
zh: 模式考量

source: Dynamic Schema
zh: 动态模式

source: Data in MongoDB has a *dynamic schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. This facilitates iterative development and polymorphism. Nevertheless, collections often hold documents with highly homogeneous structures. See :doc:`/core/data-models` for more information.
zh: MongoDB中的数据拥有 *动态模式*。 :term:`Collections <collection>` 没有强制 :term:`document` 的结构。这有助于迭代开发和多态。不过，集合通保存着高度同质化的结构。更多信息请参见 :doc:`/core/data-models` 。

source: Some operational considerations include:
zh: 如下是一些实际操作中的参考，包括：

source: the exact set of collections to be used;
zh: 明确被使用的集合；

source: the indexes to be used: with the exception of the ``_id`` index, all indexes must be created explicitly;
zh: 使用索引：除 ``_id`` 索引外，所有的索引都必须显示创建；

source: shard key declarations: choosing a good shard key is very important as the shard key cannot be changed once set.
zh: 片键声明：选择好的片键非常重要，因为片键一旦被设定就不能更改。

source: Avoid importing unmodified data directly from a relational database. In general, you will want to "roll up" certain data into richer documents that take advantage of MongoDB's support for embedded documents and nested arrays.
zh: 不要直接从关系型数据库导入未更改的数据。通常，你想把某些数据导入更灵活的文档，以便于利用MongoDB支持子文档和内嵌数组。

source: Case Sensitive Strings
zh: 字符串大小写敏感

source: MongoDB strings are case sensitive. So a search for ``"joe"`` will not find ``"Joe"``.
zh: MongoDB的字符串是大小写敏感的。所以对 ``"joe"`` 的查询不会找到 ``"Joe"``。

source: Consider:
zh: 考虑如下建议：

source: storing data in a normalized case format, or
zh: 以规范化的大小写格式存储数据；

source: Type Sensitive Fields
zh: 字段类型敏感

source: MongoDB data is stored in the BSON format, a binary encoded serialization of JSON-like documents. BSON encodes additional type information. See `bsonspec.org <http://bsonspec.org/#/specification>`_ for more information.
zh: MongoDB的数据被存储为 BSON 格式——类JSON文档的二进制编码序列。BSON编码进去了额外的类型信息。更多信息请参见 `bsonspec.org <http://bsonspec.org/#/specification>`_ 。

source: Consider the following document which has a field ``x`` with the *string* value ``"123"``:
zh: 考虑如下文档，该文档的字段 ``x`` 的值为 *字符串* 值 ``"123"``：

source: Then the following query which looks for a *number* value ``123`` will **not** return that document:
zh: 那么，如下查找 *数字* 值 ``123`` 的查询不会返回上面的文档：

source: General Considerations
zh: 常规考量

source: By Default, Updates Affect **one** Document
zh: 默认情况下，更新操作只作用于一个文档。

source: To update multiple documents that meet your query criteria, set the :method:`update` ``multi`` option to ``true`` or ``1``. See: :ref:`Update Multiple Documents <update-multiple-documents>`.
zh: 为了能更新符合你的查询条件的多个文档，设置 :method:`update` ``multi`` 选项为 ``true`` 或者 ``1``。更多信息请参见 :ref:`Update Multiple Documents <update-multiple-documents>`。

source: Prior to MongoDB 2.2, you would specify the ``upsert`` and ``multi`` options in the :method:`update` method as positional boolean options. See: the :method:`update` method reference documentation.
zh: 对于MongoDB 2.2或之前的版本，你可以在 :method:`update` 方法特定位置上的布尔型选项中指定 ``upsert`` 和 ``multi`` 选项。查阅 :method:`update` 方法参考文档。

source: BSON Document Size Limit
zh: BSON文档大小限制

source: No Fully Generalized Transactions
zh: 没有完全的整体事务

source: Replica Set Considerations
zh: 复制集考量

source: Use an Odd Number of Replica Set Members
zh: 使用奇数个复制集成员

source: :doc:`Replica sets </replication/>` perform consensus elections. To ensure that elections will proceed successfully, either use an odd number of members, typically three, or else use an :term:`arbiter` to ensure an odd number of votes.
zh: :doc:`Replica sets </replication/>` 展示了一致性选举。为了保证该选举能成功进行，你要么使用奇数个成员，比如典型的3个，要么使用 :term:`arbiter` 保证投票为奇数。

source: Keep Replica Set Members Up-to-Date
zh: 保持复制集成员最新

source: MongoDB replica sets support :doc:`automatic failover </core/replica-set-high-availability>`. It is important for your secondaries to be up-to-date. There are various strategies for assessing consistency:
zh: MongoDB复制集支持 :doc:`automatic failover </core/replica-set-high-availability>`。这个特性对保持从节点为最新非常重要。有多种策略可以评估数据的一致性：

source: Specify appropriate write concern.
zh: 指定适当的安全写级别

source: If your application requires *manual* fail over, you can configure your secondaries as :ref:`priority 0 <replica-set-secondary-only-members>`. Priority 0 secondaries require manual action for a failover. This may be practical for a small replica set, but large deployments should fail over automatically.
zh: 如果你的应用需要 *手动* 故障切换，你可以将你的从节点配置为 :ref:`priority 0 <replica-set-secondary-only-members>`。优先级为0的从节点需要手动进行故障切换。这对小型的复制集可能比较实用，但是大型部署应当自动进行故障切换。

source: Sharding Considerations
zh: 分片考量

source: Pick your shard keys carefully. You cannot choose a new shard key for a collection that is already sharded.
zh: 仔细地挑选你的片键。你不能为一个已经分片的集合选择新的片键。

source: Shard key values are immutable.
zh: 片键值是不可改变的。

source: When enabling sharding on an *existing collection*, MongoDB imposes a maximum size on those collections to ensure that it is possible to create chunks. For a detailed explanation of this limit, see: :limit:`<sharding-existing-collection-data-size>`.
zh: 当对一个 *已经存在的集合* 开启分片时，MongoDB会使用分片后最大集合的大小以确保能创建数据段。关于这个限制的详细说明，请参见： :limit:`<sharding-existing-collection-data-size>`。

source: To shard large amounts of data, create a new empty sharded collection, and ingest the data from the source collection using an application level import operation.
zh: 为了能对大量数据分片，创建一个空的已分片的新集合，并使用应用级别的导入操作从源集合获取数据。

source: Unique indexes are not enforced across shards except for the shard key itself. See :doc:`/tutorial/enforce-unique-keys-for-sharded-collections`.
zh: 除了片键自身，通过分片不能强制添加唯一索引。参见 :doc:`/tutorial/enforce-unique-keys-for-sharded-collections`。
